---------[Criação]-----------------
Novo
Setar nome WinServer2019
Windows Server 2019 (64-bit)
Memória 4096
Criar novo disco rígido virtual agora
Criar
VDI
Dinamicamente alocado
50GB
Criar
-------------------------------------
Sistema>
	Placa Mãe>
	-Desmarcar disquete e colocar em último
	Processador>
	-2 Núcleos
Armazenamento>
	Vazio>
	- Escolher uma imagem de disco
REDE>
	Conectado a>
	- Rede Interna

OK
-------------------------
Iniciar
Avançar
Instalar Agora
Não tenho a chave do produto

---------------[Configurações]--------------
Dispositivos>
-Inserir Image de CD de convidado e Instalar na VM

Gerenciando servidor>
- Servidor Local
- Configuração de segurança aprimorada do IE [Entrar e desativar ambos]
- Nome do computador -> Clicar -> Alterar -> Nome = Servidor
- Reiniciar Agora
- *Ligou*
- Volte em Servidor Local
<Configurando REDE>
- Nunca use DHCP (Sempre IP FIXO)
- Click em Ethernet > Endereço IPv4....
*Abre conexões de rede*
- Botão direito em Ethernet em seguida propriedades
- Protocolo IP Versão 4 (TCP/IPv4) -> Propriedades (ou dois clicks)
- (Primeiro) Usar o seguinte endereço IP: 192.168.1.1 Outras maquinas não podem ter o ip exatamente igual
- Máscara de sub-rede é gerada sozinha
- gateway padrão deixe em branco
- [DNS] = Domain name service (é o q resolve nomes) (Pra localizar as máquinas a partir dos nomes)
- Endereço de LoopBack (127.0.0.1) [Servidor DNS preferencial]
- Clicar OK e fechar.
<Adicionando funções e recursos>
- volte no painel e click em (Adicionar funções e recursos (2))
- Ignorar por padrão -> Próximo
- Instalação baseada em função ou recurso -> Próximo
- Escolher o servidor -> Próximo
Instalar serviços de domínio do Active Directory>
- Clicar na caixinha e já abre uma outra tela.
- Adicionar recursos *Click* -> Próximo
- Próximo
- Próximo
- Instalar -> Aguardar a Instalação
- Fechar
<Configurando implantação de domínio>
- Clicar na bandeira com o simbolo de alerta -> Promover este servidor a um controlador de domínio
* Abre uma tela *
- Adicionar uma nova floresta
- Nome do domínio raiz = ads4-srv.local
- Próximo
- Nível funcional> 2016 em ambos
- Digitar senha do modo de restauração
- Próximo
- Próximo
- Nome de domínio NetBIOS = ADS4-SRV (Foi sozinho) -> Próximo
- Especificar local do banco de dados do AD...> -> Próximo
- Examine suas seleções> -> Próximo
- Verificação de pré-requisitos> -> Instalar *Aguardar*
* Computador reinicia sozinho *

<ADICIONANDO UM USUARIO AO DOMÍNIO DO SERVIDOR>
[Configurações iniciais do usuário]
- Instale uma máquina Seguindo as configurações do virtualbox usadas no server (estou usando win10 education pro{aparentemente o home não funciona})
- Click direito no desktop
- Personalizar
- Temas
- Configurações de icones da área de trabalho
- Selecione todos
- Aplicar & OK.
- Fechar a configuração
[Configuração de Rede]
- Botão direito em Rede > Propriedades > Ethernet
- Alterar as configurações do adaptador
- Botão direito > Propriedades > TCP/IPV4
Configs IP:
  End IP:  192.168.1.10
  Mascara --
  Gateway padrão: 192.168.1.1
Configs de DNS:
  DNS Preferencial: 192.168.1.1
  DNS Alternativo: 8.8.8.8
- OK, OK, SIM
[ADICIONANDO ao dominio]
- Computador > Propriedades > Renomear este computador
- Nome do Computador: Desktop1
- Membro de:
    - Dominio: ads4-srv.local
- OK
- Digite o usuário e senha de administrador do servidor e OK.
- OK em tudo e reiniciar.

<Configurando Active Directory>
[Criando novo usuário de administrador]
- Ferramentas
- Usuários e Computadores do Active Directory
- Users
- Encontre o usuário administrador
- Clique com o botão direito
- Copiar
- Infos:
 Nome/Inicial/Sobrenome/nome.sobrenome
- Próximo
- Próximo
- Concluido.
[Criando Novo Diretório]
- Localize na barra do lado esquerdo o nome do domínio (ads4-srv.local)
- Click Botão direito
- Novo
- Unidade Organizacional
- Coloque um nome (Deixe marcado a caixinha)

[Adicionar usuario ao novo diretório]
- Click em Users na barra do lado esquerdo
- Localize seu usuario criado anteriormente
- Arraste ele para a pasta TI criada

[Caso queira deletar a unidade organizacional]
- Botão direito na unidade TI criada
- Exibir -> Recursos Avançadas
- Botão direito em TI novamente
- Propriedades
- Objeto (Aqui voce encontra a caixinha para desmarcar proteção contra exclusão acidental para poder excluir)

[Instruções do professor]
- Crie 2 novas Unidades organizacionais (Todos Computadores/Todos Usuários)
- Dentro dessas 2 novas unidades organizacionais crie mais 4 (Administrativo/Compras/Vendas/Help Desk)

[Criando Usuários]
#Senha padrão usuários (fUpassword*)
- Em Todos usuários crie 2 usuários novos em cada diretório
- Click no diretório
- Botão direito
- Novo
- Usuário
- Nome: User01, User01.Administrativo (EX), user01@ads4-srv.local


[Como remover complexidade de senha] (Não recomendável) )(Deve ser feito antes de promover o pc a dominio)
- Ferramentas
- Política de segurança local
- Política de conta
- Política de senha
- 2 Click em "senha deve satisfazer...." = (Desabilitado)

[Adicionando perfil de senha simples]
(Tela inicial do servidor)
- Ferramentas>Central Administrativa do Active Directory
- Servidor (ads4-srv) (Lado esquerdo)
- Pasta System
- Pasta Password Settings Container
- Botão direito -> Novo -> Configuração de senha
	Nome: Perfil de Senha Simples
	Precedência: 1 (é tipo a prioridade (menor vale mais))
	Impor comprimento mínimo da senha: Sim (4)
	Impor Histórico de senha: Não
	A senha deve atender a requisitos de complexidade: Não
	Proteger contra exclusão acidental: Não
	Impor duração mínima da senha: Sim (1)
	Impor duração máxima da senha: Não
	
- Vamos no AD (Active-Directory) agora. (está aberto na barra de tarefas)
- Todos Usuários
- Botão Direito -> Novo -> Grupo
	Nome: GRP_Senha Simples
	Escopo do grupo: Global
	Tipo de grupo: Segurança
- Vamos aplicar o perfil ao grupo criado

- Volte em Central Administrativa do Active-Directory
- Servidor
- Pasta System
- Pasta Password Settings Container
- Dois clicks no perfil de senha simples
- Adicionar
- No campo de texto digite o nome do grupo para aplicar e click em verificar nomes
- OK/OK
- Próximo passo

- Usuarios e computadores do active directory
- Adicionar os usuários ao grupo
- dois clicks no grupo
- membros
- adicionar
- No campo de texto digite "us" (que é o início dos nomes de usuários) e click em verificar
- Selecione os usuarios de venda
- Click ok (Vamos testar no desktop)
*Woosh* A complexidade de senha não é mais necessária agora :)

[Configurando restrição de logon e criação de pasta compartilhada]

[Definindo política de horário]
- Escolha um usuário
- 2 Clicks
- Conta
- Horário de Logon

[Criar pasta compartilhada e pasta de usuário]
- Entre em C:
- Novo -> Pasta (Nome: Publica)
- Botão direito nela
- Propriedades
- Compartilhar
- Compartilhamento avançado
- Permissões
- Remova todos
- Adicionar
- Usuários do Domínio
- Marcar controle total
- OK
- Aplicar e pronto.

[Como colocar ela como uma unidade (P:)]
- Ferramentas -> Usuarios e computadores do active directory
- Escolha um usuário
- Perfil
- Conectado a P: \\servidor\publica
- Ok
- Aplicar e pronto.

[Criar uma pasta para o usuario]
- Entre em C: (no servidor)
- Crie uma pasta (Pasta Base)
- Clique nela com o botão direito -> Propriedades -> Compartilhamento -> Compartilhamento Avançado
- Compartilhar pasta [check]
- Nome do compartilhamento: Pasta Base$ (O $ serve para deixar a pasta oculta no sistema)
- Permissões
- Remova todos
- Click em adicionar
- No campo de texto digite "usu" e aperte em "Verificar Nomes"
- Selecione "Usuários do Domínio"
- Click OK
- Permissões para Usuários do Domínio:
- Click em controle total (Permitir)
- Aplicar e OK.

Em seguida:

- Click novamente com o botão direito sobre a pasta base
- Click em propriedades -> Segurança -> Avançadas
- Click em "Desabilitar Herança"
- Selecione "Converter as permissões herdadas[...]"
- Agora selecione as entidades de segurança (Usuários) e remova-os
Deixar apenas (Sistema,Administradores,Joao Victor JV[Se existir],Proprietário Criador)
- Click OK, Aplicar.

Em seguida:

- Entre em Usuários e Computadores do Active-Directory
- Escolha os usuários que terão sua propria pasta do servidor.
- Dois clicks no usuário -> Perfil
- Pasta base:
	Conectar: P: a: \\servidor\\pasta base$\%username%
- Aplicar, OK.

